o que que acontece aqui nas empresas comerciais Podem né?
Não, todas Aí tem a existência de débitos e créditos SMS nas operações que é comum.
Muitos sistemas efetuam o orçamento de C M s no ato das vendas e das compras.
Entretanto, a contabilização da apuração não é comum,
porque pode acontecer de eu ter mais crédito do que débito,
mas a legislação fala olha tal item específico, tal tipo de débito deve ser pago
ou tem crédito outorgado.
Crédito presumido tem um monte de situações, por exemplo,
tem um crédito outorgado aqui no estado de Goiás que você vai apurando todo mês.
Se você deu o recolher todo mês, mas chegou no final do ano, cê acumulou crédito.
Cê não paga,
cê não deve pagar nenhum centavo porque você tem um crédito outorgado que ele
a que só no final do ano é que cê fala assim oh,
te devo ou não te devo esta
e o que eu já acumulei ainda eu não posso usar pra frente, eu estorno.
E o que eu te devo, eu tenho que te pagar, então a gente tem várias situações.
O mandatário é a legislação tributária. O R C T e
a gente contabiliza conforme está definido nele. Tá bom?
Eh.
A empresa chegou no final do mês,
deu um débito total de que seria o ICMS sobre as vendas de
oitenta e dois e um crédito de cento e cinquenta e um.
Não tô falando de saldo credor e devedor. Tô falando da apuração do ICMS
bom.
Foi identificado também um montante de ICMS diferencial de alíquotas no montante
de dois e quinhentos esse que deve ser efetuado o lançamento,
Então tinha mais um i C M f diferencial de alíquota que apurou lá e lançou
ICMS a recolher dois mil e quinhentos
decorrente de um veículo, adicionando lá o valor imobilizado.
Nesse momento, o meu saldo de devedor de semestre de oitenta e dois,
mais dois mil e quinhentos, passou pra oitenta e cinco
especificamente nesse estado eu posso usar o crédito pra pagar o diferencial de
alíquota e eu posso acumular crédito que que a gente vai fazer.
Eu tenho oitenta e cinco cento e cinquenta e um.
Eu vou baixar o oitenta e cinco no meu a recolher, debitando, contabilmente
e acreditando no meu, no meu a recuperar de tal forma que eu terei o quê pessoal
no final lá,
das minhas contas contábeis eu terei sessenta e seis mil quinhentos e
sessenta e quatro zero oito de C M S a recuperar,
que é basicamente o que cento e cinquenta e um menos oitenta e cinco.
Fechou sessenta e seis mil quinhentos e sessenta e quatro zero oito.
Vários outros impostos, por exemplo, IPI, PIS e COFINS.
A gente também faz lançamentos nesse mesmo formato
e R PJ e contribuição social anual.
Estimativas mensais as estimativas mensais diz O que acabou o mês de janeiro
Acabou o mês de janeiro no que acabou o mês de janeiro.
É como se o ano tivesse só janeiro.
Cê vai e apura
meu lucro fiscal, base de cálculo positiva,
apuro. Imposto de renda. Tenho que pagar detalhe qual que é o lançamento contábil?
Debito estimativa no ativo crédito passivo
não é resultado? Por quê? Porque o lucro real é anual. Janeiro não acabou o ano.
Cê tá fazendo uma estimativa aí ativo passivo,
Paguei do ativo, sumiu. Ficou o quê? O crédito no ativo chegou lá em fevereiro.
Eu vou apurar. Vou apurar só fevereiro? Não, eu apuro. De janeiro a fevereiro,
vamos pensar que eu tinha pago um tem um crédito apurei. Em fevereiro, dois a pagar
que que eu vou fazer?
Eu vou lançar
um na estimativa
e um no meu quê pessoal. No meu passivo a estimativa tinha um mais um. Ficou dois.
Paguei esse um. Fiquei dois com estimativa.
Que que eu tô querendo dizer que no
lucro real anual as estimativas eu vou recolhendo.
Quando houver, vou recolhendo quando houver,
para que quando chegar na apuração final é que eu vou
ver se eu paguei tudo o que deveria ter pago.
Se falta uma parte ainda, ou se eu que eu paguei, não tem mais que pagar.
Posso ter ainda o que a gente chama de
saldo negativo de declaração que eu paguei é maior.
Vamos imaginar a seguinte situação
A empresa opta por pagar o Imposto de renda.
Estimativa mensal Os pagamentos do IRPJ, o respectivo,
não devem ser debitados em enquanto resultado, mas sim conta de ativo circulante,
já que a apuração do balanço não se fará na A compensação das parcelas com o I e
pagando o IRPJ por estimativa e contribuição sobre o
lucro líquido também deve ser recolhido pela mesma sistemática.
A empresa pagou dois mil de I R e novecentos e
dez de contribuição social devido por estimativa no mês de janeiro,
Como que eu faço,
lanço lá a estimativa no meu ativo circulante passivo
circulante ativo circulante passivo circulante de I R de
contribuição social faço o pagamento no momento que eu
fizer o pagamento eu vou liquidar os passivos.
Oh debitei passivo debitei passivo
bom e assim por diante.
No final do empre do ano a empresa apresenta as
seguintes informações OH foi pago por estimativa de I R
dezoito mil e paga catorze de contribuição social.
No encerramento do exercício a gente apurou vinte e dois e
meio de i RR e dezesseis e setecentos de contribuição social.
Então vai faltar pagar vinte e dois e quinhentos menos o dezoito,
quatro e meio dezesseis e setecentos menos os quatorze dois e setecentos.
Qual? Que é o lançamento que eu faço?
Vou fazer o lançamento do I R Total Despesa contra passivo Despesa contra passivo
vinte e dois e meio vinte e dois e meio dezesseis setecentos dezesseis Setecentos
Que que eu vou fazer? Pessoal?
Bom eu já tinha pago dezoito e já tinha pago
catorze Eu vou baixar creditar as estimativas e debitar o meu
passivo de tal forma que vai sobrar o i R
de quatro e meio e dois e setecentos a se recolher
bom, caso os recolhimentos por estimativa seguem a maior que o saldo anual apurado.
Imagina que a por que a gente deu o IRPJ de vinte e dois
e eu pago por estimativa foi vinte e cinco, vamos pensar só no i R.
Aqui como um exemplo,
o que que a gente vai fazer vai lançar a despesa do vinte e dois e meio e
o passivo do vinte e dois e meio beleza
faça o que a compensação desses valores no caso,
não é nem compensação nesse caso.
Quando é direto de imposto, a gente faz dedução
bom
pego lá e faço o encontro dos valores. Sobrou dois mil e quinhentos de I RR.
Eu tiro ele do saldo negativo de declaração, tá
e lanço ele contra o I R a pagar.
Então a gente constitui aí efetivamente todas essas operações.
Então fechamos essa situação do i e da contribuição do I R específico do CA do pago,
a maior ali que a gente vai recolher das estimativas, a maior